IKUTI X
TIGA BULAN SEBELUMNYA
Pagi, Yang Mulia.
- Geoffrey.
- Menikmati pemandangan?
Sebaiknya segera kembali ke rumah.
Para tamu akan turun untuk sarapan.
Aku pun ingin memulai
pengarahan tim berburu pada pukul 09.30.
Empat ratus tahun lalu,
lahan ini membentang
sejauh mata memandang.
Ke segala penjuru. Hingga ke pesisir.
Luasnya telah menyusut.
Tahun demi tahun. Generasi demi generasi.
Awalnya ada permintaan maaf.
Lalu muncul rasa malu.
Disusul penyusutan.
Bagai pembusukan.
Aku menginginkannya kembali.
Aku ingin semuanya kembali.
EPISODE SATU
JALAN MENUJU KERAJAAN
Jadi, kita sudah beli landasan ini?
Bukan kita, tapi Yang Mulia.
Lewat perusahaan cangkang.
9.290 meter persegi lahan budi daya ganja
tersembunyi di bawah hanggar.
Kedok sempurna untuk pendistribusian.
Ditanam di bawah hanggar.
Dimuat di hanggar.
Lalu, didistribusikan ke seluruh negeri
lewat udara atau darat.
Ada pula pertunjukan udara,
restoran, dan toko suvenir.
Cara bagus untuk mencuci uang.
Espresso martini, Pak?
Ternyata, hari berburunya
mulai lebih awal.
Kalau begitu, di mana bumi dipijak…
Nona?
Kau tahu?
Mungkin Ayah benar soal Duke itu.
Menerapkan cara yang sama di Italia
memang brilian.
Menanam produk kita sendiri
di bawah istana para bangsawan.
Omong-omong, inilah mitra kita di Italia.
Dia gerbang kita ke Eropa.
Kita mendunia, dan hasilnya bagus.
Kenapa ada Spitfire?
Tak ada yang tahu
kapan perang akan pecah, Jack.
Turunkan aku dari pesawat ini! Astaga!
Lain kali, sewa pilot asli, paham?
Lain kali, kau ke London jalan kaki saja.
Enyahlah. Aku mau muntah.
Selamat pagi, Pak Maldini.
Buongiorno.
Biar kubawakan.
REKAN BISNIS BARU DARI ITALIA
Francesco.
- Selamat pagi, Francesco.
- Panggil saja Cico.
Cico.
Silakan ikut aku,
Blanket akan membawa tasmu.
Akan kuikuti kau sampai ke gerbang surga.
Francesco, tenang saja.
Aku yang urus kopernya!
Ciao, Susie!
Susie.
Terima kasih. Senang melihatmu.
Begini, ada sedikit masalah
terkait urusan bisnis kita.
Ini hal yang benar-benar perlu dibahas.
Kita bisa bahas itu nanti. Kita terlambat.
- Contessa, kau cantik sekali.
- Terima kasih, Nn. Glass.
Mari?
- Jangan terlihat bodoh.
- Diam.
Tak mau coba kedgeree-nya, Lord Hawthorne?
Oh, tidak.
Meski aku suka rasa kari untuk sarapan,
ikan haring tetap juaranya.
- Kau sudah bertemu keponakanku rupanya.
- Benar. Anak yang tampan.
- Ada kabar dari ayahnya?
- Dia ingin ikut makan malam.
Memang bagus
dia bekerja untuk mencari nafkah.
Tapi dia mirip Eddie.
Bekerja terlalu keras.
Sejak kapan hari berburu jadi pekerjaan?
Kami terlambat.
Tapi tidak terlambat untuk sarapan.
Eddie.
Eduardo.
E-dongok.
Apa kabar, Bung?
- Ciao.
- Senang melihatmu. Sini.
Maaf sekali,
pilotku nekat terbang
ke tengah badai sialan,
dan titik tenangnya tak ketemu.
Yah, kalian sudah sampai.
Bukan karena badai. Dia cuma manja.
Kita belum berkenalan.
Formal sekali. Sumpah, aku suka orang ini.
Ini pacarku,
Contessa Isabella Soranza de Parme.
- Senang berkenalan.
- Yang Mulia.
- Silakan duduk.
- Terima kasih.
Halo. Bagaimana kalian bisa terlibat
dalam misteri aristokratis ini?
Abaikan kami.
Kami cuma perwakilan kelas proletar.
Modern sekali.
Harus kuakui,
kalian berdua sangat menawan.
Ini dunia baru yang gemilang, Yang Mulia.
Aksen yang indah. Bisa kau ulangi?
Saat revolusi tiba, Saudara.
Aku mengaku bersalah.
Ampuni aku. Ayo, duduk.
- Harus kuumumkan soal bahasanya?
- Sebaiknya begitu.
Menurutku,
mungkin kita bisa mengobrol
dengan Susie sebentar
sebelum mulai berburu.
Bukan hal serius,
cuma sedikit urusan bisnis.
Kita urus itu nanti.
Geoff ingin kita mulai pukul 09.30,
dan kita tentu tak mau
mengecewakannya, bukan?
Tenang saja. Ada waktu sepanjang pagi.
Ya.
Baiklah.
Kok orang Inggris ini bisa makan
kari dan ikan untuk sarapan?
Kari dan ikan!
Menjijikkan.
Dia gelisah, Susan. Aku jadi khawatir.
Jadi, apa masalahnya dengan Cico?
Belum diketahui.
Pasti bukan hal yang baik.
Aku tahu kau tidak suka dia,
tapi kita sudah dibantu masuk ke Italia,
wilayah yang dipenuhi ancaman
di segala penjuru.
Upayanya tidak boleh diremehkan.
Fixer seharusnya menyelesaikan masalah,
bukan menimbulkannya.
Sebaiknya kita beri dia kepercayaan
untuk saat ini.
Sementara itu, kau bisa fokus
menggapai gelar kebangsawanan,
sesuai permintaan ayahku.
Serahkan urusan Lord Hawthorne padaku.
Semoga urusan kita
tak terlalu banyak hari ini.
Tidak. Berburu itu bukan soal membunuh,
tapi soal bernegosiasi.
Alibi untuk menyatukan
berbagai kelompok penjahat.
Bertentangan dengan logika,
makin banyak urusan, makin baik.
Orang rela terbang 8.047 km
hanya untuk berburu di perdesaan Inggris,
dan anehnya, mereka jadi lebih terbuka
untuk berbisnis saat memegang senjata.
- Ceritakan lagi soal temanmu.
- Kau pasti suka Aisha.
Gadis cerdas. Aspirasional.
Selalu menjaga dirinya
dan semua orang di sekelilingnya.
Pindah ke Timur Tengah lima tahun lalu
untuk bekerja di perhotelan.
Kini dia berhasil menduduki kursi
di meja kerajaan.
Timur Tengah adalah masa depan.
Di sana, dunia baru dibangun
tiap dua minggu.
Ya, aku tahu alasanmu ingin dia hadir.
Aku suka ambisimu.
- Halo, Sayang. Apa kabar?
- Inilah Duke.
Apa kabar?
Baik sekali.
Terima kasih sudah menjamu kami.
Jadi, inilah Yang Mulia,
Pangeran Amir bin Abdullah al-Hadid.
Baiklah.
Selamat pagi, Syekh Amir.
Yang Mulia, terima kasih
sudah mengundang kami ke rumahmu.
- Tentu.
- Aku membawa hadiah kecil.
Sebotol besar Petrus '09. Dermawan sekali.
Kenapa rasanya
kau mungkin terlalu berlebihan?
Dia memang baik hati.
Pewaris takhta kedua.
Suka bersenang-senang.
Uangnya lebih banyak daripada…
Begini saja, dia kaya raya.
Abaikan jika aku berlebihan.
Kau tak bilang Duke-mu mirip bintang film.
Maaf, aksenku kurang bagus.
Sudah lama sejak aku ada di Gulf.
Di mana kau belajar?
- Kini dia bisa bicara bahasa Arab?
- Dia makin hebat.
Aku ikut kelas bahasa Arab
sebagai bagian
dari gelar Teologi-ku di Oxford.
Bagus!
Kenalkan Susie Glass.
Istrimu?
Istri bisnis.
Amir, kami harus memberimu senjata.
Kenapa ada banyak sekali?
Dan kenapa hanya dua laras?
Agar burungnya dapat peluang yang adil.
- Mana yang terbaik?
- Terbaik? Atau yang paling mengesankan?
Keduanya.
Ada senapan buatan Jerman,
Inggris, dan Amerika.
Namun, jika mencari prestise
dan warisan budaya,
Beretta Italia cocok untukmu.
Ini dibuat berpasangan.
Sudah ada sejak 500 tahun lalu.
Pembuat senjata tertua di dunia.
Lihat ukiran itu?
Butuh waktu dua tahun
bagi pria Italia mungil untuk mengukirnya.
Ini luar biasa.
Tak berguna di baku tembak Chicago,
tapi sangat luar biasa
di padang rumput hijau Inggris.
- Aku merasa mulai ereksi.
- Itu respons yang tepat, Pak.
Lihat itu. Cocok sekali.
Senjata andalan James Bond.
Kukira itu Walther PPK, bukan?
Tidak, bukan di novel aslinya.
Kau pasti berhasil dengan Beretta itu.
Geoffrey.
Ingat, pastikan Lord Hawthorne
dapat pengalaman berkesan.
Akan kupastikan dia kebanjiran pujian.
- Bagus.
- Ada yang spesial untuknya?
Tentu, Geoffrey.
Hanya yang terbaik.
- Holland & Holland milik Lord Monmouth?
- Tepat.
Pria beruntung.
Ini senjata andalanku, Pak.
Geoff.
Maaf, aku tak mau merepotkan,
tapi meski aku suka pengisi peluruku,
aku ingin bidadari dari Essex itu
yang mengisi peluruku, ya.
- Akan kuusahakan.
- Ya! Oke, grazie. Gila. Ya.
Kurangilah penggunaan kata kasarnya.
Kau tamu Yang Mulia,
dan ada para wanita di sini.
- Hanya saran.
- Baiklah.
Baiklah, Semuanya.
Nomor kalian ada di bawah gelas.
Itu nomor posisi kalian hari ini.
- Yang Mulia?
- Habiskan.
- Bersulang.
Para pengisi peluru?
Tembakan bagus.
Entah kenapa aku meleset.
Tenang. Kau pasti bisa dapat
yang berikutnya.
Kuakui kau hebat sekali dalam hal ini.
Apresiasimu bisa ditunjukkan
dalam bentuk tip, Pak.
Setidaknya tembaklah satu, Bu.
Sayang, kau jadi sangat kejam
sejak lulus kuliah.
Empat puluh.
Aisha! Aku mau yang satu ini.
Kau mau yang mana?
Yang satu ini!
Kau akan mendapatkannya.
Bajingan serakah.
Terima kasih.
Terima kasih, Pak.
Tembakanmu bagus, Bella.
Terima kasih. Kau menembak bak dewa.
Jack, harus kuakui,
kau amat luar biasa tadi.
Kau membuatku nyaman.
Bagaimana kalau kita jadi nakal
dan minum segelas lagi?
- Kau paham yang kupikirkan.
- Terima kasih.
Eddie.
Bagaimana aku mencintaimu?
Biar kuhitung caranya
Perburuan yang menyenangkan.
Burung terus menghampiriku,
berbondong-bondong tanpa henti.
Kau membanggakan, Lord Hawthorne.
Tak ada yang lolos darimu.
Bisa dibilang, tembakanku memang akurat.
Memang benar.
Mau ke Skotlandia musim panas ini?
Tidak, bagus kalau bisa.
Lingkaran kekuasaan sedang kewalahan.
Ya, aku dengar
soal kematian Lord Bramlingham.
- Mengejutkan, bukan?
- Memang.
Kau sedang mencari penggantinya?
Jarang ada posisi yang tersedia
untuk bangsawan turun-temurun.
Tahu siapa calonnya?
Kami menyusun daftar pendek
akhir pekan ini.
Begini, kita harus minum-minum
sebelum makan malam.
Aku selalu tertarik
dengan cara kerja internal Parlemen.
Benarkah?
Baiklah. Burung-burung itu
takkan bunuh dirinya sendiri.
Kok bisa dia menembak semuanya?
Cobalah meleset sesekali.
Kau membuat orang Italia itu tampak payah.
- Kau keberatan soal itu?
- Bukan aku, tapi rasa egonya, Pak.
Sepertinya kita harus berbohong
soal jumlahnya.
Hubungan kita baik, ya?
Tahun lalu, kita tak punya apa-apa.
Tapi sejak kita memulai kebun kecil
di bawah Palazzo Contessa itu, astaga!
Kalian berhasil.
Enam kebun lagi kurang dari setahun.
Kau bilang ada masalah. Jelaskan.
Ya. Ada masalah serius.
Masalahnya adalah Marco Moretti.
Maaf, apa?
Marco Moretti?
Kok dia ada dalam percakapan ini?
Kita harus bicara dengannya.
Justru kami bicara denganmu
agar tak perlu bicara
dengan El Capo Di Capi.
Aku tahu, tapi lalu dia mulai menyusup.
Dia tahu kita menanam ganja
di bawah Palazzo Contessa.
Marco itu ayah baptis Bella.
Dia pasti akan mengetahuinya.
Kini, dia ingin bagian.
Kalau tidak, dia akan menghancurkannya.
MARCO MORETTI
CAPO DEI CAPI - BOS BESAR
Ini makin runyam. Kau menyeret kami
dalam situasi berbahaya tanpa persiapan.
Katamu, kau bisa menjauhkannya.
Ke mana sosok yang konsisten
dan bisa diandalkan itu?
Beginilah Italia.
Semuanya tak terduga, paham?
Makanya ada aku.
Agar bisa kuhentikan krisis ini.
Berapa untuk menghentikan krisisnya?
Kira-kira
40 setahun?
40 apa?
40 lira? 40 menit tidur?
40 cambukan? 40 malam di gurun?
40 sialan apa, Cico?
Tentu saja 40 juta euro.
- Oke, sudah cukup.
- Oke, tunggu.
Oke. Baiklah.
Jelas, 40 juta itu tidak bisa diterima.
Tapi inilah alasan kalian membayarku.
Aku punya solusinya.
Ini masalah yang sangat besar,
jadi solusinya harus sangat bagus.
Sejauh mana kalian tahu
soal karya Botticelli?
Lukisan kecil karyanya akan dijual
di rumah lelang di London.
HARGA MINIMUM:
£6.000.000
Marco terobsesi dengan karyanya.
Itu permintaan sulit.
Enam juta tak seberapa
jika hasilnya sesuai harapan.
Marco Moretti menjalankan
organisasi berbahaya.
Pemerasan, penculikan,
penyiksaan, semuanya dilakukan.
Mereka pun dapat dukungan kuat
dari gereja dan pemerintah.
Aku tidak meragukan kekuasaannya.
Aku paham nuansa dan kerumitan
dalam membeli lukisan
karya seniman Renaisans favoritnya.
Pertanyaanku,
apa Cico itu metode paling efektif
untuk mendekatinya?
Aku tahu kau tak menyukainya, apalagi aku.
Tapi dia harus tetap di pihak kita.
Setidaknya untuk sementara.
Tak semua rekan kerja harus kita sukai.
Aku tahu siapa yang kau sukai.
- Apa maksudnya?
- Maksudnya bisa apa saja yang kau mau.
Peringatan sepuluh menit, Semuanya.
Sial. Tak ada yang kena. Luar biasa.
Apa yang harus kulakukan?
Terima kasih.
- Kenapa kau terus melihat ke sana?
- Apa?
Duke. Kau terus melihat Duke!
Aku tidak melihat Duke.
Aku sedang menembak.
Kau selalu saja membuatku kesal!
Kau selalu saja cemburu!
Tembakanmu kayak orang vegan.
Cico!
Tahan posisi! Tahan tembakan!
Cico.
Apa dia mati?
Dia akan baik-baik saja.
Kepalanya kejatuhan burung partridge.
Biasanya tak mematikan.
"Biasanya"?
Sayang sekali.
Cico?
Dia orang tolol. Jangan beli lukisannya.
Jika kau mujur,
dia takkan pulih dari serangan udara itu.
- Ayam itu mau membunuhku.
- Fokus pada Lord Hawthorne.
Dia lord yang bangkrut
dengan rumah tua reyot. Takkan sulit.
Aku tahu aku kelihatan
seperti orang tua yang tak berguna,
tapi aku tahu saat aku dimanfaatkan.
Burung, makanan, anggur Petrus.
Aku paham.
Aku pun sangat berterima kasih. Sungguh.
Tapi aku tahu apa rencanamu.
Aku sedang disuap.
Aku sedang diberi iming-iming.
Demi mendukung upayamu
untuk menjadi bangsawan turun-temurun.
Kau orang penting, Lord Hawthorne.
Sudah sepatutnya kau menerima
penghargaan yang sesuai.
Dan kurasa alasanmu
menginginkan posisi ini
agar kau bisa memengaruhi
undang-undang penting
yang mengusulkan
dekriminalisasi mariyuana.
Untuk apa aku peduli soal itu?
Entahlah, Eddie.
Apa pun alasanmu, itu bukan urusanku.
Aku lebih tertarik pada angka
yang menurutmu bisa membeliku,
jadi mari langsung saja.
Berapa yang kau pikirkan?
Dia lord yang bangkrut. Takkan sulit.
Mau mulai dari berapa? Dua juta?
Astaga, tidak. Sekitar £100.000
Jangan konyol.
£50.000?
Kau akan kaget melihat
perbuatan para birokrat politik demi uang.
Jika berhasil, pahe selanjutnya kutraktir.
HARGA LORD YANG BANGKRUT
£50.000
Sayangnya,
itu sedikit di luar kemampuanku.
Silakan nikmati sisa anggur Petrus-nya.
Tiga puluh lima.
Dua puluh lima.
Tiga puluh.
HEMAT: £1.970.000
Untuk itu, aku butuh dukunganmu
sebagai calon bangsawan turun-temurun,
beserta dukungan
anggota parlemen independen,
yang akan bersedia mendukungmu
jika diminta dengan sopan,
sehingga menjamin aku
mendapatkan kursi di Dewan Bangsawan.
Bantuan lainnya yang mungkin kubutuhkan
dalam hal memengaruhi
undang-undang tertentu,
itu akan dinegosiasikan
berdasarkan kasus per kasus.
Yah, kedengarannya masuk akal.
Ada satu ketentuan lain
yang sayangnya harus kutekankan.
Lalu, apa itu?
Jack.
Jack?
Jack si pengisi peluru.
Aku tertarik padanya.
Baiklah. Tertarik padanya dalam hal apa?
Secara antropologi.
Dia sosok langka, Eddie,
yang tampaknya memiliki vitalitas liar
khas manusia purba
yang sudah lama terlupakan.
30 RIBU + JACK
Aku yakin pasti bisa diatur.
30 RIBU + JACK + PENIS JACK
Selamat malam, Semuanya.
Semoga kalian menikmati
olahraga di Halstead Manor.
Hasil hari ini.
120 ekor burung partridge,
dua ekor merpati hutan,
dan seorang pengusaha Italia.
Kabar buruknya,
Yang Mulia dapat peringkat terbawah
dengan 94 tembakan dan kebanyakan meleset.
Aku menyalahkan instrukturku.
Aku sendiri yang akan menegurnya.
Kabar baiknya, Yang Mulia Nyonya
telah memulihkan nama baik keluarga.
Dia menembak 10 burung berturut-turut
dan berbusana terbaik di lapangan.
- Setuju.
- Terima kasih.
Yang Mulia,
Yang Mulia Nyonya, dan Hadirin.
Terima kasih.
Aku ingin mengajak bersulang untuk…
Edoardo, tuan rumah yang sangat dermawan.
Sungguh menyenangkan sekali
bisa diundang ke Inggris
untuk ikut merasakan tradisi kuno
dan semua visi inspiratifmu
demi masa depan lebih cerah.
Yang Mulia.
- Eddie.
- Edward.
Setuju.
- Baiklah, mari?
- Ya.
Kenapa kau tidak minum?
Yah, kurang pantas
kalau soal diri sendiri, ya?
Adatnya sudah dilanggar.
Tak pantas untuk mengajak bersulang
sebelum kita duduk.
Menurutmu Cico kampungan?
Lord Hawthorne hanya menyoroti perbedaan
antara tradisi Italia dan Inggris, bukan?
Dia memang kampungan.
Pengurus perburuan itu keliru.
Jika aku jurinya,
kuberi kau penghargaan busana terbaik.
Anggapan Cico, singa belang
sebagai kado ultahku itu berkelas.
- Maksudmu harimau?
- Terserah.
- Sabrina, Sayang. Permisi, ya?
- Ya, tentu.
- Aisha, bisa ikut aku sebentar?
- Ya, aku mengikutimu.
Hari ini kau lagi sial soal burung, ya?
- Bagaimana kalian bertemu?
- Di pesta.
Dia menjual kokaina.
Setidaknya itu tidak klise.
Kau membelinya?
Astaga, tidak.
Aku tahu kau pikir dia kikuk dan ceroboh,
tapi dia ambisius.
Sifat yang menarik bagiku.
Tapi kecerobohan ambisi itu
masih perlu diperbaiki.
Kau memicu rasa ketidakpercayaan dirinya.
Dia jadi gampang marah.
Bagaimana denganmu, Eddie? Apa ambisimu?
Ambisiku?
Bagaimana kau tahu
aku bukan bangsawan tak kompeten
yang rela hidup
dari hartanya yang menipis?
Sebab tidak ada yang tak kompeten darimu.
Kau memberiku kepercayaan
untuk membuktikannya.
Benar.
Maaf, bisa kubantu?
Entahlah.
Bisakah?
Apa kau tersesat?
Ya. Kurasa aku sedang bermimpi.
Ini mobil terindah yang pernah kulihat.
Kalau begitu,
kubangunkan kau dari mimpi ini.
Ya.
- Sayang.
Tas, Pak?
Kau baik sekali, Pak Lawrence.
Maaf aku terlambat
dan penampilanku berantakan.
Ada masalah di kantor.
Apa aku ketinggalan bertemu anakku?
Aku baru saja menidurkannya.
Ayo, kau pasti sudah kelaparan.
Aku takkan pergi sampai kau beri tahu
siapa pemilik mobil indah itu.
Tapi setelah semuanya,
ternyata dia penari erotis dari Korintus.
Aku tahu siapa kau.
Kau tahu berapa banyak
unit Mark VI Drophead Coupé
yang dibuat oleh Franay?
- Tidak banyak?
- Delapan belas.
Apa kabar, Lord Hawthorne?
Aku Nanny Asante.
Panggil saja Nanny.
Mobilmu bagaikan permata. Sangat berharga.
Terima kasih, Nanny.
Kalau begitu, kau harus mencobanya besok.
Aku tak bisa. Aku tak boleh.
Tapi aku harus.
Kalian kenal di mana?
Nanny seorang prajurit yang hebat.
Dia dianugerahi Military Cross
atas keberaniannya di pertempuran.
Mereka bertemu
di Pesta Komisioner Sandhurst kami.
- Aku dan Nanny ditugaskan bersama.
- Aku pendamping Eddie.
Tahun '95, Pak. Favoritmu.
Terima kasih, Pak Lawrence.
Tolong pastikan jasku sudah disetrika.
Baik.
Pertimbangkan soal anak, Edward.
Jangan sampai warisanmu
jatuh ke tangan kakakmu.
- Di mana dia?
- Dia sedang memulihkan diri.
Racun apa yang dia pakai?
Terlalu banyak dan beragam
untuk dibahas saat makan malam.
Orang mengira dia hanya mengurus kuda.
Tapi sebenarnya,
Equerry Raja adalah ajudan pribadi raja.
Pada dasarnya,
Nanny adalah tangan kanan Raja Inggris.
Jangan bilang bosku. Dia akan merekrutnya.
Apa pun yang disukai Raja Inggris,
dia menginginkannya.
Mereka pasti akan akur seperti…
Anggur.
Boleh kutawarkan gelas baru?
Ini anggur baru. Kita beralih ke Mouton.
- Kenapa Masseto-nya?
- Sayangnya, sudah habis. Ini anggur 1989.
Ya. Sama sekali tidak berbau apak
jika itu kekhawatiranmu.
- Baiklah.
- Jadi, aku mungkin makan ikan.
Anggurnya rusak.
Pak Lawrence.
Tahukah kau,
ayah mertuaku pernah mengembalikan
enam botol sekaligus.
Tapi ternyata, dia kena stroke
dan kehilangan seluruh indra pengecapnya.
Indra pengecapnya memang pulih
beberapa hari kemudian,
tapi uang sebesar £20.000
langsung terbuang percuma.
Mungkin kau kena stroke, Cico.
Bagaimana menurutmu?
Kau benar.
Anggurnya rusak.
Mau pilih yang lain bersamaku?
Tidak ada anggur Italia di sini.
Aku bisa minta mereka mengirimkan
sebotol Barolo Riserva.
Kecuali jika menurutmu
rasanya agak… pekat.
Kau tak suka anggur Italia, ya?
Sebaliknya. Menurutku,
Masseto tak kalah bagus.
Tapi tadi kau merengut
saat bilang "pekat".
Seolah anggur Italia
tak sebagus anggur Prancis.
Anggur Prancis umumnya lebih unggul
daripada anggur Italia.
Orang Italia berusaha meniru
keberhasilan Prancis
selama 800 tahun terakhir.
"Meniru"?
Seperti monyet?
Jadi, menurutmu
Barola Riserva itu anggur monyet?
Aku tak bilang begitu.
Maaf, Kawan, tapi begitulah ucapanmu.
Pikirmu anggur Italia itu bermutu rendah
dan hanya pantas diminum monyet.
Mungkin kau ada benarnya.
Maksudku, orang Italia-lah
yang menciptakan anggur.
Orang Prancis sedang mengisap
penis keledai mereka
saat orang Romawi datang
dan mengajarkan cara membuat anggur.
Orang Prancis akan minum air kemih sendiri
jika bukan karena kami.
Menyenangkan.
Anggurnya tidak rusak, Cico.
Itu anggur terbaik malam ini.
Kau tahu itu.
- Kau meragukan penilaianku?
- Ya, benar.
Anggurnya tak rusak.
Jika kubilang rusak, berarti memang rusak.
Aku orang Italia, dan silsilah keluargaku
bisa ditelusuri hingga zaman Michelangelo.
Jadi, sekali lagi,
kau meragukan penilaianku?
Penilaianmu tidak meyakinkan.
Kau menghadiahkan harimau piaraan
untuk ulang tahun pacarmu.
Jika jadi kau, takkan kusinggung
soal silsilah keturunan yang kuno itu.
Jadi, kini aku keturunan petani?
Oh, Cico,
seandainya kau petani atau bangsawan,
kau akan jadi tokoh penting,
tapi kau bukan.
Kau lahir dari keterpurukan medioker.
Kau putra dungu dari pedagang mobil bekas
yang mencari nafkah dengan menjual
Fiat 500s di pinggiran kota Turin.
Persetan kau dan seluruh leluhurmu.
Waspadalah, Cico.
Selamat malam.
Duke sudah datang.
Saat menaruh burung
di mobil Lord Hawthorne,
pastikan dia dapat sepasang burung abu.
Tambahkan ini juga.
Sebotol besar Petrus?
Pasti akan berhasil.
Akan segera kulakukan.
Tak usah buru-buru, Geoff.
- Sudah baikan dengan orang Italia itu?
- Dia bermasalah.
Aku pun curiga soal Botticelli itu.
Kita hanya bisa berharap
rencananya akan berhasil.
Kau tentu tak mau beli lukisan itu.
Bagaimanapun,
kita perlu bicara dengan ayahku.
Ada kemajuan soal Lord Hawthorne?
- Angkanya sudah ada.
- Aku utang Happy Meal?
Tapi ada syarat kecil.
Syarat?
Dia tertarik pada Jack.
Oke, ketertarikan seperti apa?
Secara antropologi.
Apa maksudnya?
Yah,
dia ingin mengajak Jack makan malam,
mungkin ke opera,
lalu, kau tahu,
mengonaninya sedikit.
Seharusnya tidak masalah.
Kau yang beri tahu ayahku
bahwa putranya harus membuat
seorang bangsawan orgasme.
Serahkan padaku.
Pernah dengar mitos tentang Bannik?
Ya.
Roh yang bisa berubah wujud dan konon
sering muncul di sauna di Eropa Utara.
Konon ceritanya, Bannik itu…
Ia roh yang suka iseng.
Terkadang, ia muncul
sebagai pria kecil telanjang
yang mengelus janggutnya
sambil mengisap pipa.
Namun, hati-hati,
jangan sampai mengundang roh lain.
Jika meminta sarannya,
pastikan membayar jasanya.
Jika tidak, ia bisa melakukan
berbagai macam keisengan.
Untungnya,
ada
ritual lain yang bisa digunakan
untuk menenangkan Bannik.
Ritual ini beragam,
mulai dari mencekik ayam berbulu hitam
dan mengubur bangkainya dengan bulu utuh
di bawah rumah sauna kita,
atau kita bisa sekadar
memberinya ranting pohon cemara
setelah selesai mandi uap,
lalu berterima kasih.
Tapi kita wajib membayarnya.
Bannik memang punya kegunaannya sendiri.
Apa saja itu, Ayah?
Dia bisa melihat masa depan.
Kutunjukkan caranya.
Berdirilah dengan punggung
menghadap ke tungku,
yang kita biarkan setengah terbuka.
Lalu, ajukan pertanyaan apa pun
yang kita mau pada Bannik,
tapi Bannik tidak akan
menjawab kita langsung.
Dia tak bisa bicara. Hanya bisa menyentuh.
Jika itu pertanda baik,
kita akan merasakan
tangan kecilnya menepuk punggung kita.
Tapi jika itu pertanda buruk,
dia akan mencakar kita
dengan kuku kecil tajamnya.
Lantas, apa yang Ayah tanyakan?
Aku bertanya kepadanya
soal kemunculan bos Mafia, Marco Moretti,
dan urusan soal lukisan itu.
Baiklah. Lalu, apa tepatnya
yang dikatakan Bannik itu, Bobby?
Haruskah kubeli lukisan Botticelli
untuk Marco Moretti?
Bannik memijat punggungku
dengan sangat nikmat.
Kau harus membelikannya lukisan itu.
Kekhawatiranku adalah,
meski kita sudah meraih
kesuksesan awal di Italia,
Cico tetap ceroboh
dan tidak bisa diandalkan.
Tapi jika dia bisa memperlancar bisnis
dengan Moretti,
berarti dia menunaikan tugasnya.
Belikan Moretti lukisan sialan itu!
Bannik sudah memutuskan, paham?
Jelas sekali.
Baiklah, mari istirahat minum kopi.
- Georgie?
- Ya, Pak?
Buatkan aku piccolo espresso
dari Marzocco. Bawa ke sauna.
- Serahkan padaku. Segera, Bos.
- Bagus.
Aku tahu kau meragukan Cico,
tapi dia yang kenal wilayahnya.
Aku ingin kau bekerja sama dengannya.
- Tentu saja, Ayah. Tak masalah.
- Ya.
Bagaimana kabar rencana
memasukan Duke ke Dewan Bangsawan itu?
Setelah urusan Jack
dan Lord Hawthorne selesai…
Kami yakin pasti berhasil mengatasinya.
Dia orang yang tepat.
Baguslah. Sebab kau harus ada di sana.
Kita gagalkan RUU ini. Tidak ada alasan.
Baiklah, aku kedinginan di sini.
Aku akan masuk
dan minum piccolo espresso-ku.
- Terus kabari Ayah.
- Tentu.
Ayah sayang kau, Nak.
Dia makin parah, Susan.
Tidak. Dia hanya mengerjaimu.
Hiburan saja.
Dia mengambil keputusan
berdasarkan saran makhluk mitos.
Seperti kataku, hiburan.
Hadirin, selamat datang di Beaumont's
untuk lelang hari ini,
yang akan dibuka dengan karya spesial
seorang maestro sejati,
Virgin and Child Enthroned
karya Botticelli.
Pemilik sebelumnya termasuk
Philip II dari Spanyol,
Duke dari Orleans,
dan Louis XV.
- Susie!
- Lukisan itu dimiliki kolektor anonim.
Sudah lama kita tak jumpa.
Selamat siang, Joseph.
Lama tak jumpa. Ini Eddie.
- Joe Green.
- Senang berkenalan.
- Dunia seni, ya?
- Hari ini, ya.
- Sedang apa di Inglaterra?
- Menjual lukisan.
- Ternyata kau kolektor.
- Cara mudah memindahkan uang.
Awalnya begitu. Kini aku menyukainya.
Semoga kita tak bersaing untuk Botticelli.
Tidak. Jangan khawatir.
Aku bukan penggemar
lukisan Renaisans awal.
- Baiklah.
- Bagaimana adikmu?
- Baik. Dia di luar. Sapalah dia.
- Ya, akan kulakukan.
- Kalau ayahmu?
- Sudah enam tahun dari penjara 10 tahun,
tapi dia akan dibebaskan
karena berperilaku baik.
Agak berat untuk kasus ganja, bukan?
Bukan ganja yang menjeratnya.
Laporan pajak. Itu paling menyulitkan.
Pastikan kau sampaikan salamku, ya?
Kau masih pakai nomor yang sama?
Telepon dan cari tahu.
Ya, mungkin akan kulakukan.
Mungkin kunantikan.
Edward.
- Wah, itu begitu… mengharukan.
- Apa?
Pasti ada cerita di antara kalian, ya.
- Tak perlu dibahas.
- Sekarang akan kubahas.
- Pria yang tampan.
- Berhenti membahasnya.
- Apa penisnya besar?
- Eddie!
Jika semua sudah siap,
kita akan mulai melelang karya Botticelli
yang ditampilkan di sebelah kiriku ini,
Virgin and Child Enthroned.
Baiklah, Hadirin,
kita mulai penawaran hari ini
dengan dua juta paun.
Kurasa dia tertarik padamu.
- Dua juta. Terima kasih.
- Lupakan.
- 2,5 juta.
- Secara seksual.
- Cukup.
- 2,5 juta. Terima kasih.
Tiga juta paun?
- Dia pasti akan menelepon.
- Kubilang cukup.
- Mungkin baik untukmu.
- 3,5 juta. Terima kasih.
- Jangan cemaskan aku. Aku baik-baik saja.
- Aku cuma bilang ada kecocokan.
Empat juta. Terima kasih.
Empat juta paun.
- 4,5 juta. Terima kasih.
- Cemburu?
- Di 4,5 juta. Lima juta.
- Semangat, Say.
Lima juta di depan. Dengan Anda, Nona.
Terima kasih. Di 5,5 juta.
Ada yang lebih tinggi?
Enam juta paun.
Enam juta.
Mulai memanas, Susan.
Aku tahu situasi mulai memanas.
Tujuh juta. Dengan Anda, Nona, di tujuh.
Ini panggungmu. Aku mendukungmu.
- Terima kasih.
- Sembilan juta paun.
Semoga kau tak hanya
memuaskan hasrat kompetitifmu.
Sembilan juta. Dengan Anda, Nona.
- Sepuluh juta, Pak.
- Sialan!
Sepuluh juta. Kembali pada Anda, Nona.
- Kau terhipnotis.
- 11 juta. Terima kasih.
Kau tak membantu.
Tawaran 11 juta paun.
12 juta paun. Terima kasih.
Ada 12 juta paun.
Di 12 juta paun.
Ada yang mau 13?
13 juta paun. Terima kasih.
Dengan Anda di 13 juta. Melawan Anda, Pak.
- Ini dia.
- Tawaran 13 juta.
Dengan Anda, Nona, di 13. Ada 14?
Ayah, sudah di 13 juta.
Ayah ingin kau beli lukisan itu.
Kita butuh dukungan orang Italia.
Jika dia mau mahakarya,
dia akan mendapatkannya.
14 juta paun? 14 juta.
Seharusnya harganya enam.
Entah kenapa kita harus diskusi segala.
Bannik bilang beli.
- Astaga!
- Ayah, kini 14 juta.
- Susie.
- Ayah mau bersantai.
Sekarang Ayah stres.
Beli lukisan sialan itu!
- Harganya 14 juta.
- Bajingan!
- Kukira enam.
- Kita beli lukisannya.
15 juta. Terima kasih.
- Di 15 juta. Ada yang lebih…
- 15,5.
- 15,5 juta. Terima kasih.
- Susie.
Jangan terpancing.
Dengan Anda.
- Ada yang mau 16?
- Susan.
Dalam hitungan satu,
dua…
Susan.
16 juta paun untuk Botticelli.
16,5 juta, Pak?
Peringatan. Di 16 juta paun.
Terjual 16 juta kepada wanita itu.
Terima kasih banyak, Nona.
Itu berjalan lancar.
Aku tahu ini permintaan besar,
tapi kumohon jangan menyebalkan.
Eddie. Kabar baik?
Kami dapat lukisannya
dan mau memberikannya langsung ke Marco.
Marco orang yang sibuk.
Seperti mencoba bertemu dengan Paus.
Kami baru bayar 16 juta paun untuk lukisan
yang seharusnya hanya enam juta.
Atur pertemuannya.
Ya, baiklah. Oke.
Aku akan bicara dengannya.
Kutelepon kau nanti.
Ya, pastikan itu terjadi.
- Susie!
- Sialan!
Jack! Lukisannya!
Sialan!
Jack, masuk ke mobil!
- Sial!
- Masuk!
Enyahlah!
Ayo! Sial!
Pakai alat pendengarmu.
Jangan sampai kita kehilangan lukisan itu.
Turuni tangga selatan.
Coba salip mereka.
Buchanan Street.
Mereka ke Buchanan Street.
Belok kanan, kita cegat mereka.
Enyahlah!
Belok kiri, Eddie.
Kena satu!
Belok kiri. Jalan pintas
lewat Lower Robert Street.
Cepat, Jack.
Jalan pintas di kanan.
Mungkin bisa mencegat mereka.
Kena dua, dua lagi.
Kena semuanya,
kecuali yang membawa lukisan!
Sebelah sini!
Waktumu 10 detik
untuk memberi tahu nama yang kusuka.
Atau apa?
Kau mau apa? Isap penisku, Bajingan Tajir.
Sialan kau!
Ya. Kau yang isap penisku,
Bajingan Songong.
Begini saja,
tulislah nama yang kami sukai,
jadi tak ada yang perlu mengisap penis.
Tulisannya jelek. Itu huruf P atau B?
- B…
- Kurasa ini…
Robert Brooks?
Apa?
- Penjual karya seni terkenal?
- Ya, aku orangnya.
Bisa bicara sebentar?
Kami tahu kau menyewa preman
untuk mencuri lukisan itu.
Aku penjual karya seni,
bukan penjahat super.
Yang tak kumengerti adalah
jika berencana mencurinya,
kok repot-repot menaikkan harganya?
Sumpah, aku tak menaikkan harganya.
Aku bekerja
atas nama pembeli yang kredibel.
- Baik, Kak?
- Jack.
Siapa dia?
Aku tanya, siapa dia?
Bisa bicara sebentar?
- Kenapa dia di sini?
- Jangan salahkan aku.
Duke yang memintanya.
Lagi pula, kau menginginkan hasil, bukan?
Aku menginginkan hasil,
bukan mayat yang hancur.
Terakhir kali, dia memukul
hati orang hingga mati.
Mau kenalkan dia ke Organ John?
Kami sedang membahasnya, Sayang.
Mau bertemu Organ John?
Aku tidak tahu. Siapa Organ John?
Organ John adalah Organ John.
John suka memanggil dirinya
dengan kata ganti orang ketiga,
dan silakan tebak sendiri
kenapa kami memanggilnya Organ John.
Singkatnya, John jago mendapatkan hasil.
Siapa Organ John itu?
Aku akan jujur padamu.
John lebih seperti solusi permanen
untuk masalah sementara.
Satu pukulan darinya,
maka kau tenggelam. Tapi dari dalam.
Itu memberi kami banyak waktu
untuk mengorek info darimu.
Siapa pun tak suka melihat orang berpulang
dengan cara yang tak elegan.
Persetan!
Itu bukan ideku. Aku hanya…
Aku hanya membantu teman.
Lantas, siapa teman itu?
Siapa namanya?
Orang Italia yang norak.
Dikenal dengan nama Gino de Bambi.
Dengan imajinasi terliar sekalipun,
ini bukan Gino de Bambi, ya?
Ya, itu orangnya. Gino de Bambi.
ITALIA
DANAU MAGGIORE
PALAZZO COUNTESS ISABELLA
Halo?
Padrone terlambat untuk pertemuan.
Boleh kusajikan Campari sementara ini?
Sambil menunggu?
- Di mana bumi dipijak…
- Terima kasih.
Pemandangannya bagus.
- Jangan campur bisnis dengan kesenangan.
- Tidak. Aku cuma mengagumi panoramanya.
Tidak, kau membayangkan
bagaimana rasanya sarapan di sini
setelah melewati malam penuh gairah
bersama Countessa.
Katakan, kau suka apa? Fleur de Mer?
Setelan yang serasi? Merah tua?
Atau mungkin krem dan putih?
Sebenarnya, aku memikirkan
yang lebih ambisius.
La Perla. Hitam. Peignoir.
Sutra klasik.
Tampilannya tipis dan transparan.
- Spesifik sekali, Edward.
- Aku punya selera khusus, Susan.
Bagaimana kau memastikan
seleramu terpenuhi?
Aku seorang kapten.
Terbiasa memberi perintah.
Aku yakin dia akan menerima
dan siap mengikuti perintah itu.
Dia datang, Yang Mulia.
Eddie.
- Buongiorno.
- Buongiorno, Susie.
Maaf karena aku terlambat.
Tapi aku yakin…
stafku sudah melayani kalian?
Pelayanan mereka bagus. Terima kasih.
Mana pacarmu yang glamor, Bella?
Malam ini dia di Monte Carlo.
Besok dia akan terbang ke Paris.
Nyonya rumah yang tak pernah di rumah.
Lalu, bolehkah kami bertanya
di mana Pak Moretti?
Eddie, dia tidak akan bisa datang.
Seperti pacarku, dia juga sibuk.
Operasi ini tidak selalu mudah.
Itu hasil keringat kami.
Uangnya takkan sia-sia, percayalah.
Marco pasti menyukainya.
Baru tadi malam dia bilang
suka sekali lukisan Botticelli itu.
Dia dengar soal penjualannya
dan menyesal tak membelinya.
Bagus. Sayang sekali
dia tak bisa datang langsung.
Aku tahu.
Tapi, Eddie, Kawan, dengar.
Jika kau mau,
kau bisa tinggalkan lukisannya di sini.
Aku jamin dia menerimanya.
Lebih baik kami berikan sendiri.
Karena kami sudah bayar mahal.
Yah, dia orang sibuk.
Aku tahu cara menggunakan
kata yang tepat dengannya.
Memilih momen yang tepat.
Dan dia akan langsung luluh
tanpa perlawanan.
Kau tak pernah mengundangnya
ke sini, bukan, Cico?
Atau kau lebih suka
dipanggil Gino de Bambi?
Maaf, tapi apa ada masalah di sini?
Ya, ada masalah.
Kami tahu lukisan itu milikmu,
dan harganya sengaja dinaikkan olehmu.
Kau menyewa bocah untuk mencurinya
setelah kami membelinya
agar kami tak bisa memberikannya
kepada Marco.
Untungnya, subkontraktormu ternyata
tak bisa diandalkan juga seperti dirimu.
Mereka melakukannya karena
seluruh perusahaan itu adalah rekaan.
Jadi, ke mana kau ingin melangkah
selanjutnya, Cico?
Baiklah.
Kalian pikir bisa memerintahku?
Pasangan penjual selada?
Kalian mau melawanku?
Kalian mau melawan Mafia itu?
Kita tanya saja Marco apa persisnya
yang kau lakukan untuk Mafia.
Lalu, bagaimana kita melakukannya, Eddie?
Kita akan menanyakannya sendiri.
Kurasa itu dia orangnya, bukan?
Kurasa begitu.
Karena kau tak menghubunginya,
kami yang menghubungi dan memberitahunya.
Kau benar.
Dia senang sekali soal lukisan itu.
Rupanya dia baru dengar soal itu.
Sial.
Marco, kita harus bicara.
Marco, dengarkan aku.
Aku sudah mencoba menghubungi…
Diam. Diamlah sekarang.
Orang dewasa sedang bicara.
Berdirilah di sana.
Kita harus bicara…
Eddie, senang bertemu.
Terima kasih sudah menghubungi.
Maaf kita bertemu seperti ini.
Bagaimana kita harus tangani situasi ini?
Pak Moretti,
ini negaramu, aturanmu.
Aku yakin kau orang yang paling tepat
untuk memutuskan hasil yang sesuai.
Kau baik sekali.
Tapi berdasarkan pengalamanku,
kebaikan selalu disalahartikan
sebagai kelemahan.
Cico, kau bagaikan ular.
Indah dipandang. Kotor saat disentuh.
Aku terluka
karena ini akan menyakiti putri baptisku.
Kurasa kau tak tahu posisimu
dalam rantai makanan.
Jadi,
akan kutunjukkan.
Haruskah kubuka gerbangnya?
Belum.
Cico memang selalu bermasalah.
Mungkin ini akhir yang pantas baginya.
Jadi, ke depannya,
kita bisa mencapai kesepakatan.
- Kalian menghargainya, bukan?
- Tentu.
Operasi yang kalian dirikan
di tanah milik putri baptisku ini,
sepemahamanku, ada yang lain seperti ini?
Yah, kebetulan,
kami memang berencana
memperluas operasi ke selatan,
pada waktunya nanti,
bersama mitra yang bisa diandalkan.
Kami bisa banyak membantu di selatan.
Bagaimana kalau lima juta
untuk perlindungan dan dukunganmu?
PERLINDUNGAN + DUKUNGAN MARCO
£5.000.000
Terima kasih.
Enzo!
Korek!
Lima belas.
PERLINDUNGAN + DUKUNGAN MARCO
£15.000.000
Tujuh setengah.
PERLINDUNGAN + DUKUNGAN MARCO
£7.500.000
Sepuluh.
PERLINDUNGAN + DUKUNGAN MARCO
£10.000.000
Apa dia bisa dipercaya?
Bukan milikku maupun milikmu.
Aku menantikan kerja sama kita.
Apa Duke bisa dipercaya?
Aku juga.
Enzo!
Buka gerbangnya.
Baiklah.
Terjemahan subtitle oleh Suci Munggarani